Translator: Murni Mat Nasri
Reviewer: Muhammad Amiruddin Mohd Karim
Setiap orang adalah pelajar
dan juga pengajar.
Ini adalah saya sedang diinspirasikan
oleh tutor pertama saya,
iaitu ibu saya,
dan ini adalah saya sedang mengajar
subjek Pengenalan Kebijaksanaan Buatan
kepada 200 pelajar
di Universiti Stanford.
Saya dan para pelajar
sukakan kelas ini
tetapi terlintas difikiran saya
dimana sementara perihal subjek
kelas ini yang sangat ke hadapan
dan moden
namun teknologi pengajarannya tidak.
Hakikatnya, saya menggunakan
teknologi yang sama
seperti kelas di kurun ke-14 ini.
Perhatikan buku teks tersebut,
pendeta di atas pentas itu,
dan pelajar yang sedang tidur
di belakang. (Gelak tawa)
Sama seperti hari ini.
Pengajar bersama saya,
Sebastian Thrun, dan saya sendiri berpendapat
pasti ada cara yang lebih baik.
Kami mencabar diri sendiri
untuk mengadakan kelas dalam talian
yang setaraf atau lebih baik
dari segi kualitinya dengan kelas kami di Stanford,
tetapi kelas tersebut boleh disertai oleh sesiapa sahaja
di dunia secara percuma.
Kami mengumumkan kelas tersebut pada 29 Julai,
dan dalam masa dua minggu, 50,000 orang
telah mendaftar.
Dan angka tersebut menjadi 160,000 pelajar
dari 209 buah negara.
Kami sangat teruja
mendapat audiens sedemikian rupa,
dan sedikit rasa gerun kerana kami
belum selesai menyediakan kelas tersebut. (Gelak tawa)
Jadi kami mula bekerja.
Kami mengkaji apa yang telah dilakukan oleh orang lain,
apa yang kami boleh tiru dan apa yang perlu diubah.
Benjamin Bloom telah menunjukkan
yang belajar seorang sama seorang adalah paling baik,
jadi itulah yang cuba kami contohi,
seperti saya dengan ibu,
walaupun kami tahu
yang kelas ini adalah seorang dengan beribu-ribu orang.
Di sini, sebuah kamera video overhed
sedang merakamkan saya yang sedang bercakap
dan melukis di atas sekeping kertas.
Seorang pelajar berkata, "Kelas ini rasanya seperti
bersantai di sebuah bar
bersama-sama seorang sahabat yang bijak
yang sedang menerangkan sesuatu yang
anda belum paham, tetapi hampir faham."
Dan itulah matlamat kami.
Daripada Akademi Khan, kami saksikan
yang sebuah video pendek 10 minit
lebih baik daripada cuba
merakam kelas selama sejam
dan meletakkannya dalam skrin format kecil.
Kami mengambil keputusan untuk buat lagi pendek
dan lebih interaktif.
Video kami biasanya dua minit,
kadang-kadang lebih pendek daripada itu, tidak pernah lebih
daripada enam minit, dan kami berhenti seketika untuk
satu soalan kuiz, supaya ia seperti
kelas seorang dengan seorang.
Di sini, saya sedang menerangkan bagaimana sebuah komputer menggunakan
tatabahasa Bahasa Inggeris
untuk menghuraikan ayat, dan di sini,
kami berhenti dan pelajar
perlu melakukan refleksi, dan memahami apa yang sedang berlaku
dan menandakan kotak yang betul
sebelum mereka meneruskan pelajaran.
Para pelajar belajar dengan lebih baik
apabila mereka melakukan latihans secara aktif.
Kami mahu melibatkan mereka, supaya mereka dapat bergelut
dalamn kesamaran dan membimbing mereka untuk mensintesiskan
idea-idea utama dengan usaha mereka sendiri
Kami biasanya mengelakkan soalan-soalan
seperti, "Ini dia formulanya, sekarang
berikan nilai Y
apabila X sama dengan dua."
Kami lebih sukakan soalan-soalan terbuka.
Salah seorang daripada pelajar menulis"Sekarang saya
nampak rangkaian Bayes dan contoh-contoh
teori permainan di mana-mana sahaja saya pandang,."
dan saya suka respon seperti itu.
Itulah matlamat kami.
Kami tidak mahu para pelajar menghafal formula;
kami mahu mengubah cara
mereka memandang dunia.
Dan kami berjaya melakukannya.
Atau, mungkin sepatutnya, para pelajar ini yang telah berjaya.
Agak sedikit ironik
kerana pada mulanya kami mahu menggoncang pendidikan tradisional
tetapi dalam melakukannya, kami akhirnya
telah menjadikan kelas dalam talian ini
hampir menyerupai kelas kolej tradisional
berbanding kelas-kelas dalam talian yang lain.
Kebanyakan kelas dalam talian, video-videonya sentiasa mudah diperolehi.
Anda boleh menontonnya bila-bila masa sahaja.
Tetapi jika anda boleh menontonnya pada bila-bila masa,
bermakna anda boleh menontonnya esok,
dan jika anda boleh menontonnya esok,
mungkin lama-kelamaan
anda tidak akan menontonnya langsung. (Gelak tawa)
Jadi, kami kembalikan semula inovasi
tarikh tamat. (Gelak tawa)
Anda boleh menonton video-video ini
bila-bila masa yang anda mahu sepanjang minggu itu,
tetapi pada akhir minggu,
anda perlu menyiapkan kerja yang diberikan.
Ini merangsang para pelajar untuk terus belajar, dan ia juga bermaksud
mereka semua berusaha memahami
perkara yang sama pada masa yang sama,
jadi jika anda masuk ke forum perbincangan,
anda boleh mendapat jawapan daripada rakan forum dalam beberapa minit sahaja
Saya akan tunjukkan beberapa forum yang kebanyakannya
diselenggarakan sendiri oleh para pelajar ini.
Daripada Daphne Koller dan Andrew Ng, kami mempelajari
konsep "menterbalikkan" (flipping) kelas.
Para pelajar menonton video itu sendiri
kemudian mereka akan
berkumpul untuk membincangkan video-video tersebut.
Daripada Eric Mazur, saya mempelajari tentang arahan rakan sebaya,
yang rakan sebaya boleh menjadi guru yang paling baik,
kerana mereka ini
masih ingat bagaimana rasanya ketika tidak memahami sesuatu subjek.
Saya dan Sebastian sudah tidak berapa ingat rasa itu.
Pastinya, kami tidak boleh
mengadakan perbincangan kelas dengan
beratus-ratus ribu pelajar
jadi kami menggalakkan dan menyemai forum-forum dalam talian ini.
Dan akhirnya, dari Teach For America
saya dapati yang sesebuah kelas bukanlah
mengenai maklumat semata-mata.
Apa yang lebih penting adalah motivasi dan tekad.
Adalah penting untuk para pelajar ini melihat
yang kami sedang berusaha kerasa untuk mereka dan
mereka menyokong sesama sendiri.
Kini, kelas ini telah berjalan selama 10 minggu,
akhirnya, lebih kurang separuh daripada 160,000 pelajar tadi menonton
sekurang-kurangnya satu video setiap minggu,
dan lebih kurang 20,000 lagi menyiapkan kerja yang diberikan,
dengan menghabiskan 50 sehingga 100 jam.
Mereka memperoleh pernyataan pencapaian seperti ini.
Apa yang boleh kita pelajari di sini?
Kami telah mencuba beberapa idea lama
dan juga beberapa idea baru dan menggabungkannya,
tetapi ada beberapa idea yang belum dicuba.
Sebastian sedang mengajar sebuah kelas lain sekarang.
Saya akan mengajar sebuah kelas lagi pada musim luruh nanti.
Standford Coursera, Udacity, MITx
dan lain-lain ada lebih banyak kelas yang akan diadakan.
Ini memang satu masa yang mengujakan.
Tetapi bagi saya, apa yang paling mengujakan adalah
sebahagiannya adalah data yang kami dapat kumpulkan.
Kami mengumpul beribu-ribu
interaksi untuk setiap seorang pelajar untuk setiap sebuah kelas,
berbilion-bilion interaksi apabila digabungkan,
dan kini kami boleh mula menganalisa
dan apabila kami pelajari daripada data itu,
melakukan experimentasi
masa itulah mulanya revolusi sebenarnya
Dan anda boleh melihat hasilnya daripada
satu generasi baru para pelajar yang menakjubkan.
(Tepukan)